# 斋堂-在家众

排队时，请保持队伍整齐，站立并保持圣默然。

请放慢脚步，正念而行，以感恩之心忆念佛、法、僧的功德，忆念施主的功德。

佛陀教诫我们要饮食知节量，拿取食物时，请根据自己的食量拿取。请珍惜福报，避免浪费，吃得太饱容易造成禅坐昏沉。

佛陀的弟子要有良好的形象，要让未信者生信，已信者增长。保持正念，不太快，也不太慢地行走，不东张西望，餐具轻拿轻放，懂得谦卑礼让，耐心地跟随前面的贤友取食。即使不需要，也不要匆匆越过。

如果在您前面是出家众，为表示恭敬，前后请保持两个人的距离，沙马内勒和比库也保持两个人的距离。

行走于楼板时，请放慢脚步，时刻提醒自己尽量不发出响声。

取完食物后，来到座位前，请先顶礼三拜。因为佛陀的功德，我们才能安心修行，不需为食物担忧。

在用餐时，也请保持正念正知，放慢节奏，不发出声响，清除不小心洒落的食物，保持地面清洁。

用完餐后，再顶礼佛陀三拜，正念地离开座位，清洗餐具。

清洗餐具时，请节约用水和洗涤用品，食物残渣倒入写着“厨余”的桶里。洗碗时，不闲聊，餐具放回固定的地方，以便下次取用。

用完餐后，若有工作安排的，请用欢喜心为禅林服务，切勿带着抵触的情绪工作，因为我们服务的对象是殊胜的僧团，我们应感恩有这种累积巴拉蜜的机会。

没有工作安排者，请勿在斋堂附近逗留，如有事，请到僻静处小声交谈。

请珍惜在禅林修行的时光，用心体会佛陀教导之法。愿大家善法不断增长，不善法慢慢去除。最终断除一切烦恼，证悟无上清凉涅槃。

好了，最后，再一次提醒大家具足正念用餐，我们的修行已经开始了。
